task1_dodatok5.py ----- приймає на вхід строку і повертає кортеж з трьома елементами, в яких перший елемент має тип str і включає всі голосні літери з вхідної строки  (зберігаючи порядок). Другий елемент - int  - кількість приголосних літер, а останній - всі приголосні літери з вхідної строки (зберігаючи порядок).


filter.py ------ Написати фільтр, filter_empty.py який видаляє порожні рядки таким чином, щоб виклик
cat somefile.txt | python filter_empty.py 
не виводив пусті рядки, які містить файл somefile.txt

text.txt --- текстовий документ для filter.py


datatime.py ------ Створити свій логгер, який записує все у stderr з міткою часу таким чином, щоб виклик функції
	log(‘Test log message’)
Призводив до приблизно такого виводу в стандартний потік помилок:
	[2025-05-26 12:45:56] Test log message
Форматування дати й часу в повідомленнях залишається на ваш розсуд.


datatime_logger2.py ----- Розширити логгер з попередньої задачі так, щоб його можна було використовувати наступним чином:
out_stream = sys.stderr
time_formatter = ‘%Y-%m-%d %H:%M:%S’
logger = Logger(out_stream, time_formatter)
... // десь в коді:
	logger.log(‘message for logging’)


classes.py ----- Створити клас Shape і двох наслідників Rectangle і Circle. Клас Shape має бути абстрактним і містити абстрактний метод area. Класи Rectangle і Circle мають мати власні параметри, для Rectangle довжина і ширина, для Circle - радіус. Параметри фігур мають бути приватними та доступними користувачам класу тільки на “читання” за допомогою методу get_назва параметру. Кожен з наслідників має містити власну реалізацію методу area. Продемонструвати поліморфізм у основній частині програми.


patterns_logger3.py ----- Розширити logger використавши паттерни Strategy і Observer. Кожен логгер має приймати Formatter в якості стратегії форматування і мати метод add_handler, де до логгера додається новий обробник повідомлень (паттерн Observer).


server_http.py ------ простий HTTP сервер за допомогою FastAPI, який завжди поверне відповідь {‘status’: ‘ok’}
server_requests.py ----- надсилає запит GET, та виводить відповідь